# homework

## 사용 라이브러리 및 프레임워크

- react
- redux
- redux-thunk
- axios

## 라이브러리 선정 이유

vanilla js로 만들고 싶었으나 제출 기한까지 마무리 할 자신이 없었고
react를 사용하게 된 이유는 가장 최근에 접하였고 자주 사용하게 된 라이브러리 직접 DOM을 조작 하지 않고 상태 변경에 따른 반응형 방식이다 보니
좀 더 효율적으로 제작 할 수 있을 것 같았으나 아직 완벽하게 사용하지 못하다 보니 아래와 같은 이슈를 해결하는데도 많은 시간을 보내게 됨.
상태 관리 없이 사용하려 했으나 useEffect를 제대로 숙지하지 않은 상태에서 사용하다 보니 오류도 많고 useState가 비동기로
작용을 하다 보니 원하는 동작이 제대로 구현 되지 못하여 redux, redux-thunk를 사용하여 상태 관리 하게 됨.

axios를 사용하게 된 이유
XMLHttpRequest객체를 생성해서 직접 하는 것 보다 안정적일 것 같았음 물론 fetch라는 API로 제작 할 수 있었으나 직접 활용해보지 않았던 부분이라
자주사용 해본 라이브러리여서 사용하게 됨

필터기능도 로대시 같은 라이브러리를 쓸 수 있었지만 과제에서 이 부분이 지원자를 평가할 수 있는 부분이라 생각이 들었고 조금이나마 추가 점수를 받고 싶었던
마음도 있었고 해서 부족하지만 직접 구현 하게 되었음.

## 실행 방법

- [git code](https://github.com/fireworks80/homework.git) pull
- npm install (node_modules 설치)
- npm run start (localhost:3000)실행
  (tvSeries는 배열의 빈값 [''] 이 부분은 view에서는 1이라 나타 나지만 필터링 할때 빈 값으로 처리함)

## 작업시 고민 과정

우선 어떤 방법으로 작업을 해야 과제를 시간안에 제출 할 수 있을지 고민이 되었고
리액트로 방향을 잡았을 때에도 위에 언급 했듯이 해당 라이브러리를 깊이 있게 사용하는 수준이 아니어서
hooks, 특히 useEffect에서 setState를 이용해 데이터 업데이트 후 해당 statte를 이용하는 함수 호출시 setState의 비동기로 인한
함수에서 제대로 데이터를 가져 오지 못해 생기는 이슈 해결을 어떻게 해야 할지에 대한 고민이 가장 컸고 tvSeries의 ['']이 빈 값에 대한 처리,
여러 필터를 모두 적용해서 나타 내는 부분에 대한 고민이 있었습니다.

## 하고 싶은말

우선 부족한 저를 과제전형까지 볼 수 있게 해주신 점 감사드립니다.
이 과제를 수행하면서 어떤 부분에서 부족한지 느꼈고 (거의 모든 부분이 부족하긴 하지만...)
과제 수행시 오류를 해결 해 나가면서 그 동안 몰랐던 부분 (useState가 비동기로 작용한다, useEffect는 componentDidMount, componentDidUpdate 처럼 딱 맞아 떨어지게 실행 되는 것은 아니다.)
에 대한 부분도 알게 되었고 정말 엄청 노력을 해야 겠구나 하는 것을 깨닫게 해 주셔서 감사합니다.
회사 업무를 하는 동안 많이 나태해 졌었는데 꿈에서 필터링 중 무한루프에 빠진 꿈을 꾸면서 다시한번 전의를 불태울 수 있게 되었습니다.
감사합니다.
바쁘신 중에 시간 내주셔서 감사드리고
혹시 만약 떨어지게 되더라도 피드백을 좀 받아 보고 싶습니다.
다시한번 시간 내 주셔서 감사합니다.
